title: "Delphi 我为何离开你"
date: 2011-12-13 13:37:51
tags: [Delphi]
categories: delphi
---




[转载]Delphi 我为何离开你 



原文地址：Delphi 我为何离开你作者：杯具de橙子
作为一个用了 Delphi 好多年，甚至还在 Borland 参加过实习的人，在近几年内也被问起为什么不愿意再用 Delphi，本来不愿意多说什么，毕竟用什么语言，那是个人喜好，或者说，做什么事用什么工具，我对语言并没有特别的爱好或是信仰。但是近期也看到了一些不那么好玩的现象，比如说 RAD Studio XE2 的预览版，这次我没有申请参加内测，但是却有很多朋友，拿到内测后，特地发给我，让我来玩玩，当然了，拿了别人的东西，也就不能再沉默了，多少也要说点什么。这次完全不想写什么评测，只是谈谈自己对这次 XE2 的看法。


<!--more-->


在 Borland 把 IDE 相关的东西卖给了 Embarcadero 之后，曾有一度的上浮，这个必须承认，比如说 Unicode 的支持，语言特性上的增强等等，本来以为 Embarcadero 会吸取 Borland 的教训，踏踏实实的把接手的东西做好，但是我又一次失望了。说到底，Embarcadero 也是一家只知道骗钱的公司。

看一下从 Delphi2010 到现在的 XE2，有什么进步？不要说什么支持 Unicode 了，支持 Json 了，支持泛型了，这些东西不是该好几年前就实现的么？新版本无非就是修 bug，然后从外边合作一些东西内置进来。Embarcadero 语：无他，唯钱多尔，又无他，唯用户傻尔。

VCL 已显老态，虽然目前来看，依然是 windows 下最快的 GUI 构建框架，但是其健壮性却让人不敢恭维。这里也没有必要和其他平台来比较，只看 C++，MFC 已是大家公认的比较落后的框架，开发不便，但是它就是可以做出比 VCL 健壮得多的应用来，这是为什么？可能很多人不乐意了，说 C++ 都积累了那么多年了，给 C++ 写库，修 bug 的人是 Delphi 的多少多少倍，其实这都不是问题，问题在于，为什么大家愿意给 C++ 写东西。是 C++ 本身就多么优秀吗？我倒是觉得不见得。

Delphi 的控件也不少，甚至可以说，它是我见过控件最多的，这也是为什么当初能成为 VB 杀手的原因之一。但是现在来看，除了能杀 VB，还能杀谁？我不否认 Delphi 在开发 GUI 应用上的效率，但是也仅限简单的界面开发。举个简单的例子，要做到 360 软件管理器那样的复杂列表，或是 QQ 那样的界面效果，容易么？也许任何一个有经验的 Delphi 程序员都会毫不犹豫的说，这对我来说太容易了，但是我就想问，你实现这些花多大精力？很多东西老了，跟不上时代了，也跟不上更懒的程序员了，VCL 是一个什么样的框架呢？从上往下看，扩展很容易，控件很多，从下往上看，一滩死水。

这次的 XE2，给我的感觉不知是什么，或许我对它已经没有感情，装好后用了一整天，就不愿再用了。再说一下新的 UI 解决方案，可选 VCL 原生的 UI 方案，也可以选择 FireMonkey，这是一个从 vgScene 和 dxScene 改来的方案。但是不得不说，FireMonkey 实在太难以使用了，原本的 vgScene 或 dxScene 都非常简单易用，易扩展，但是现在，我只想得到一个词形容它，那就是坑爹。

再说编译器优化的问题，其实我早就不愿说了，都什么年代的事情了，编译效率和执行效率，你会选哪个？另外我居然还在一些论坛上看到有人说执行效率不重要，开发效率高就好了，这都是一群什么样的程序员啊，爱这么玩就自己玩，玩蛋去。

另外，还有 iOS 的支持，我不知道是谁那么大言不惭的说出支持这两个字，但是事实太残酷了。XE2 可以在 Windows 下建立 iOS 工程，并且把那个工程编译成 win32 程序来调试，但是问题就在于，真正要上 iOS 了，却必须将工程导出为 xcode 工程，然后在 mac 上使用 FPC 来编译。这个过程我自己试过，极其麻烦，还不如直接用 xcode，顺便说一句，xcode 在可用性上，远超 Delphi 的 IDE，我有什么理由用 Delphi 去写代码，再导给 xcode 编译？Embarcadero 的各位大神，你们倒是给我理由。iOS 开发是很热，那没错，Delphi 想支持它，也没错，但是现在这样，你敢说支持吗？

最后再提一下 Android 开发的支持，很抱歉我又一次违心的打出了支持二字。一个垃圾的 datasnap + websnap 解决方案，做出来的东西全是跑在 WebView 上，还需要 JDK 来编译，这不是坑爹是什么？一个正常的 Android 开发者都不会去使用如此的解决方案吧。

还有一些其他的东西，也懒得说了，当初做 Ribbon 的界面支持，没有 DevExpress 做得好，现在做 2D/3D，又没有 KsDev 原本做得好，Embarcadero 你们到底在干什么？无怪乎网上会有人称这种营销方式为“bug营销”，而且这每次的 bug 修正，除去收费昂贵不说，还带出了一大堆新的 bug，等待下次修正，于是又能赚到很多钱了吧。顺便再提一句，某次还真的想购买一个 Delphi 2010，但是官方网上看到的报价是 18,000 元，而真正到了要买的时候，他们却不认这个价，只出售 4 万元的版本，这是属于商业欺诈？还是说另一种营销方式？

以前我曾经说过，lazarus 和 Delphi 相比还差很远，到现在我依然这么说，但是这种差距必然会越来越小，我看得到 lazarus，看得到 FPC 的明显进步，但是 Delphi 呢？也许 Embarcadero 的人现在在笑着跟别人说，谁有钱呀我有钱，谁无耻呀我无耻，只可惜苦的是用户，痛的是那些现在或曾经深爱 Delphi 的程序员。

Embarcadero，虽然我在这里说的你们肯定看不到，但是我还是要说，你们是时候该醒醒了，如果你们想再次毁掉这个产品，那么不如趁早再卖给别人。钱要赚，但是也要凭良心赚。