
title: "孤独大侠"
date: 2016-05-26  23:46:49
tags: [小说]
categories: 小说
---
作者：森目

有一个大侠很孤独，孤独得不知道做什么好，于是决定去追杀一个恶霸。恶霸被追得满世界跑，跑着跑着，亲戚朋友都跑没了，于是恶霸也变得很孤独。为了方便，我们不妨称这两人为孤独大侠和孤独恶霸。

孤独大侠追着孤独恶霸，从早到晚，从春到冬，从左到右，从北到南。追着追着，他们感到实在太他妈的孤独了，于是约定好每天午觉的时候聊上一聊。为了保证彼此的安全，他们睡在两座相邻的山峰上，隔空用传音聊天。有时孤独大侠生病了，拉下了距离，两个人就在隔得很远的山峰上用“远得不能再远的传音”喊话。两个人叽里呱啦聊得火热，果然一点儿都不孤独了。高兴起来的孤独大侠觉得追杀孤独恶霸好像也没有什么特别的意义，就经常故意放慢步伐，好让他多歇一会儿，不要跑得那么累。偶尔聊得特别高兴，孤独大侠还会给孤独恶霸放个假，让他回家探探亲，看看老婆抱抱孩子。但没放几天，孤独大侠又会去追孤独恶霸，因为他又感到无比的孤独了。

他们聊得越来越投契，越来越觉得对方理应是自己这辈子最好的朋友，从来没有任何人能像对方那样了解自己。有一回，他们甚至就隔着块大石头聊了一晚上，直到清晨的露水打湿干裂的嘴唇，才勉强挪动僵硬的双腿开始例行的追和逃。还有一回，他们隔着一条河交换了食物，孤独大侠吃了孤独恶霸的烤兔，觉得好吃，竖了下大拇指。孤独恶霸吃了孤独大侠的烤鱼，更觉得好吃，抱了一下拳。那时天已擦黑，孤独大侠忽然想起今天还没有追过孤独恶霸，貌似没有办法对自己交差，连忙说声对不住，“嗖”地一声，朝孤独恶霸头顶两尺高处打过去一颗铁丸。孤独恶霸摸着头嘿嘿一笑，牙齿很白。

某天，排名比孤独大侠还要高出许多的另一位大侠（据说就是头号大侠，我们不妨称之为未知大侠）路过碰到了正在休息的孤独恶霸。本来未知大侠也不屑于搭理这种小角色，可看到孤独恶霸笑得实在太开心，不由想起自己已经孤独很久，也没个人可以说话解闷。于是他就微笑上前，想交个朋友。不料对方正沉浸在和十几座山外的孤独大侠的聊天当中，居然没理他。未知大侠三番两次得不到回应，一怒之下运出“打谁谁死神功”轰了过去。孤独恶霸这次本来已经死翘翘了，但是闻讯赶来的孤独大侠舍不得他死，费尽九牛二虎之力，求了不少人，终于把他救活。

开始追逃的前几年，每到春天最宜人的日子，管督察的大侠都会不远不近地跟着孤独大侠进行督查，这时两人就只好以命相搏，飞刀，铁丸满天飞。当然，每当督察大侠责问孤独大侠为什么不杀了孤独恶霸时，孤独大侠都会借口距离太远不方便操作，始终没有使出绝技“重得接不住的掌”来痛下杀手。后来，督察大侠也就懒得陪他们满世界乱跑，侠界也就彻底失去了他们的消息。

不过，孤独大侠仍然在追杀着孤独恶霸，其实对方早已提议——既然大家交情都这么好了，为什么不停止追逃而化敌为友呢？孤独大侠想了很久说，不行，因为除了这个，我实在不知道做什么好。又过了一阵子，在一次兴高采烈的聊天之后，孤独大侠终于同意了对方的请求，决定试上一试，便和孤独恶霸一起回了家。孤独大侠在孤独恶霸家做客好几个月，开始也觉得确实十分快活，绝无孤独感。可惜时间一久，浑身瘙痒，痒得呆不住，只好趁孤独恶霸一家熟睡之际逃走了。孤独恶霸晨起发现对方跑掉了，本以为自己会大笑三声说危险解除了，我高枕无忧啦，没想到却被一种突然而至的孤独击中。他虽然很爱自己的妻子和孩子，很想多陪陪他们，但最后还是出门追孤独大侠去了。

这一追，就是整整一年，因为孤独大侠实在逃得太快，孤独恶霸往往只能看到他的残影。在这年的最后一天，气喘吁吁的孤独恶霸终于追上了孤独大侠，孤独恶霸扶着腰正想问对方为什么一直不开“远得不能再远的传音”，孤独大侠却忽然变了脸色，运起“重得接不住的掌”打了过来。因为过了整整一年，孤独大侠已经变得十分极其太过孤独了，他已经升级为“终极孤独大侠”，终极孤独的他，必然要对孤独恶霸实行终极追杀。孤独恶霸心想这回必然歇菜了，挡也是白费。没想到，由于孤独大侠已经升级为“终极孤独大侠”，他的“重得接不住的掌”也自动升级为了“终极重得接不住的掌”，还没等发出多远，这个掌就因为自身太重直接砸到了地上，砸出了一个深坑，爆出漫天尘土，差点砸到了自己的脚尖。等烟尘散尽，灰头土脸的孤独大侠看了看同样灰头土脸的孤独恶霸，终于忍不住哈哈地笑了，孤独恶霸抓了抓脑袋，也嘿嘿地笑了起来。

从此两人继续追来逃去，聊东聊西的生活，他们仍然感到对方是这辈子最值得珍惜的朋友。一直追啊追啊，逃啊逃啊，直到孤独大侠都退休了，直到孤独恶霸也退休了，直到孤独恶霸的孩子都生第三个孩子了，直到孤独恶霸的妻子老死了，直到他们都死掉了，他们还是好朋友。可是，他们到底为什么那么投缘啊？

永远没有人知道，这成了侠界和恶霸界永远的谜。

----