
title: "水魔方游玩攻略"
date: 2016-07-13  23:46:49
tags: [游记,攻略]
categories: 旅游
---

# 水魔方游玩提前须！（网上扒的，四哥copy、小五整理，必为精品！！！）
## 网友旅游攻略(1):

 - 我是2016.7.9号周六去玩的，9点半到的，晚上4点半走的，人比较多，但是能玩的基本都玩遍了，非常过瘾。
### - 时间把控
 - 要在早上9点半之前到现场领票，这样可以尽快的玩你想玩的项目，否则再晚就要排10-60分钟不等的队才能玩上。
   然后进门右手边向前，依次是洗澡间和买柜子处。 首先到买柜子处，最少300元现金买一个柜子手环，里面冲有250元现金，可以在园内消费。
   驴妈妈的票价比别处便宜5块，但是需要到门口右侧的马路边再往水魔方方向走，那里有一把特别小的小伞，会有驴妈妈工作人员，直接给你票。
   一个柜子可以放下2人左右的东西，可以先买一个试试是否都能放下。

### - 携带东西

 - 泳衣
 - 泳镜
 - 防晒霜，要每隔1～2小时涂一次脸蛋和肩膀，否则晒伤好痛，我的肩膀疼了好多天
 - 浴巾每人一条，可以非常好的起到防晒作用，否则肩膀后背基本都会晒伤
 - 可爱塑料小提兜，可以把近视镜和泳镜等偶尔项目不让带的东西放里面，同时游玩时浴巾放在上面不会弄脏
 - 洗澡用品
 - 拖鞋最好每人带两双，因为在玩大波浪时人太多经常会有人穿错拖鞋，如果你不想穿别人的，最好自备两双，或者现场买45元一双的。记住，游玩时最好把鞋子藏到一个别人一般不动的地方。
 - 太阳伞就不用拿了，人太多不方便打。
 - 游泳圈，最好每人网上买一个，每人一个，园内45元租一个，太贵，都够买好几个了。玩大波浪如果有游泳圈就可以非常爽的体验波浪的壮观而不被拍到水底，有危险。
 - 水和零食可以自带一些，有时候会查有时候不查，看自己感觉了。
 - 进去之后最左侧的第一个，第二个，第三个，都非常的好玩，建议进去先玩，然后大波浪有时间限制，看好时间再去玩。有几个项目12点以后才开，看好时间早点去排队把。

 <!--more-->

 
## 网友旅游攻略(2)：

> 我总结一下经验！ 因为住回龙观所以一早七点多就出发了！ 怕路上堵车，幸运的是没有堵车！八点半不到就到了！
> 首先说明一下正门北边的停车场是员工停车场！因为去的早可以停在这里！
> 不要停车费！八点四十左右有保安管理所以不要在车上呆着可以在安检通道大棚下等候！不然就叫你去停车场里了！哪里收费5元一小时！还要注意的是一定在安检通道前等待！早进去也没有用，倒时候还要把你哄出来安检！
> 如果多人去的话九点半安检可以先叫一个人不拿东西去售票窗口换票，6、7、8是网络换票口！其他人拿东西过安检到大门口排队，因为十点才能进大门所以这样最省时间！我们一直排第一名！
> 还有水只能带矿泉水！别的有色饮料都不行！吃的可以带些火腿肠和巧克力！九点五十多门口有开园欢迎仪式！进入园区后先找一个人去换储物柜！存里面200到300之间就行！如果不在园区吃饭的话存100就够了！
> 园区吃饭普遍比外面要贵一倍多！量也少！盖饭在40左右，面也要25元！我们四个人吃了快两百！
> 剩下的人去换衣服，换完储物柜的人在去找换衣服的人这样最省时间！
> 储物柜两个人用一个就可以了！没有想象的那么小！还要注意的是买手机防水袋的还是先把手机放在储物柜里！因为你进去先玩大型戏水项目是什么都不让带的！我们就是又回去放了次手机！
> 左手边的两个项目非常刺激！一进去可以多玩几次！
> 因为早上排队的比较少可以连着玩！到了下午就要排好半天了！玩完大型项目就可以回去拿手机了！去沙滩等待冲浪最早一次是11点半！
> 不会游泳的要带好游泳圈，里面租35不限时间！我们自己带了游泳圈但是打气的不给力，去买游泳圈那充的气一个要15元，觉得有点被黑的感觉！
> 冲浪相当刺激！玩了就不想玩别的了！
> 还有注意的是防晒还有拖鞋的事情，最好带个看不到里面东西的布袋！大家把拖鞋放一起这样不容易丢！因为到下午冲浪时人非常多！我就看到一个人穿了个久拖鞋换了个别人的新的！
> 一直玩到晚上八点我们才走！非常愉快的一次游玩！
> 感谢驴妈妈旅游网价格合理公道！门口到票的也没办法在便宜！只能说他们的票可以一直玩到晚上叫我们退票买他的！我们没有相信，后来在门口知道白天的票本来就可以玩到晚上！就写到这里吧！希望可以对大家有帮助！

## 准备篇：

 - 最好最好四个人结伴前往，前提是四个人都是“敢玩”的，因为大的游乐设施都是2或4人一组，多了少了都不让上去。

 - 能不周末就不周末去，今天是周六，园内的工作人员说，预计两万的客流，实际达到了四万。那人，，，，煮饺子！！

 - 带泳衣就可以了，想游两下的话带上泳镜，重要的是要穿拖鞋，里边不提供而且地非常烫，游泳圈特别没必要，尤其在门口买的小摊上的更是亏，园内提供泳圈和救生衣，泳帽是根本不用滴。

 - 非常晒预备好防晒霜和浴巾还有伞，其实太阳那么大个人认为防晒霜已经浮云了，浴巾非常有必要，当你排队两三个小时的时候就会发现有个浴巾遮下太阳非常有用。

 - 拿水有必要，但是里面也有卖的，矿泉水4块一瓶这个价位，门口也有小摊，这个倒是没什么太纠结的。

 - 基本上一去就是一天，做好准备吧。早去晚归。

## 进门篇：

 - 不要以为团购并不普及，全是团购去的！那兑票的队，长！打架的骂人的插队的应有尽有，所以最好最好九点就到把票换了，晚了九点半到，十点以后的话，用一个愤青的话“排两个小时了没动窝”。

 - 可能人太多了管理特别差劲，身份证根本没用了。。。但也最好预备着。

 - 有传言说丰台的身份证半价，但是仍需验证。

## 设施篇：

 - 进门直奔造浪池，看好几点有造浪表演，这个可是水魔方不可错过的一项，确定参加哪一场后开始安排玩其他设施的时间，以保证及时冲浪冲浪池最深的地方1.4m越来越浅直到沙滩，1.4m那里很猛哒我姐夫在1.4m那里，有个女的泳裤被冲掉了就被他们抛啊抛的哈哈还听别人说有的女的，上半身全被冲掉啦==

 - 以周末为例，最好多人分头排队，最高最火的那个滑梯，同时也是水魔方精彩的项目，我们排了足足三个小时，工作人员还跟游客骂起来了啊各种骂啊最高的滑梯一定不要错过！！不然你就白来水魔方了！！爽啊

 - 龙卷风我们没排上因为马上要关门了，也是必去项目之一，四人一起的，每个出来的人第一句话都是“我*！”惊险可想而知。

 - 魔幻漩涡。别小看这个看起来并不怎么样的实施，必去之一！！不必最高的那个滑梯次。如果跟我们一样倒着出来就悲剧咯

 - 精彩的肯定还有，剩下的没开or没排上，总之还是挺好玩的。休闲的也有漂流池和SPA池，休闲好去处

## 其他篇：

 - 看到N多人为了抢不到双人游泳圈苦苦寻觅，其实去漂流池旁边等最有效的，好多人在那里都抛弃了自己的泳圈，随便拿一个就走人啦，用不着在设施底下排队等也用不到等人家慢慢充气啦。

 - 本来他们设计的是园内手牌消费，不知人太多了还是没有完善系统，今天是现金，所以不要把钱也锁到储物柜啦，没法买东西啦。

 - 关于饭，价钱和吉野家差不多，一个纸筒一份饭，个人觉得味道和吉野家也差不多，但是我姐不这么认为。鸡块12块四小块，烤肠5块一根差不多就这个价位，饮料6或8，咖啡奶茶啥的普遍12+。

 - 零食也是有必要的，因为我们排漫长队的时候看到别人吃零食真是羡慕嫉妒恨啊。

 - 关于看队伍目测时间，楼梯上可以排队的设施基本上到楼梯口就需要30min了，这里指的是比较大的设施，高滑梯那种是10个10个往上放人，插队的具多，排到楼梯口也还需要多则一小时少则半小时。

 - 三个高滑梯的身体要求，最高的那个有身高要求是1.4M+,三个共有的是40kg以上90kg以下，不符合的不要费劲排队了，轻了重了都有可能滑不下来。今天看到不少孩子排了好几个小时最后也上不去。

 - 任何首饰手表卡子啥的都别带进去了，玩设施前都会让你摘下，也有就不听劝的，个人认为一个首饰就别带进去了，而且确实有个设施以因为一个首饰碰到了不该碰的按钮停运了10分钟的场面，何必。

 - 除了造浪池最深1.4m,其他的基本0.9m，还是有一定安全保障的。