

title: "求学记[1]"
date: 2013-08-13 21:37:00
tags: [小说]
categories: 随笔
---

第一章  初入校园

 

      和风醉柳，花香熏人，正是华北盛夏刚过的季节。中考已过去2个月，我怀着忐忐忑忑的心，肩上背着行李，走进这陌生的深中。首先就看到一个池塘，里面倒是清澈的水，在咕噜咕噜的流着，金黄色的小鱼儿们争先恐后的游着，生怕这小虫给了别人吃。不太强烈的阳光照在身上，走在路上，还是襟襟的汗。那几棵梧桐树上，禅也在大声的叫着，如此陌生的景象，也不知道禅为谁鸣呢？

 

      我推门而进，随便占了一个铺。那个时候真是啥也没有啊！除了每个月的小生活费，和洗漱用品，There‘s nothing ！

      （注：说了写成一本小说，下面以第三人称开始叙事，既然是小说，那么人物情节环境必不可少，先假以名讳：主人公我-布布，而你是女猪脚-點點。写小说我就先在第一章蓄一些流水吧，后面的肯定有虚构，不然小说就没有了他的灵魂-情节！ 在七夕节前夕我就以这个虚拟的小说来纪念我们的求学时光啦！妞妞，不要怪我写得慢啊，这东西需要构思，这不是几百字的散文。以后我尽量每天抽出一小时来完成一章！有时间我也会来想象后面情节的发展，我尽量写得精彩一些 ！ 绝对不是 流!水！）

     

      布布走进教室，扫了一眼，(由于在宿舍聊天时布布了解到和大建家里离的近，所以他俩走得近一些)然后和大建走到后排，随便找了个座位，开始闲扯：

     

      大建:"你初中在哪上的啊？"。

       布布:"长明，你呢 ？"

      “我在榆科”

      “哦，我离那挺近的，自行车的话，半个多小时就能到。一月一放？”

      “不是，半月一放。。。”

      "......"

<!--more-->

      这时候老师走了进来，带着个大黑框眼睛，一看就是那种闷骚的类型。“大家好！我叫张策，高一就是你们的班主任了，希望你们好好表现，咱们共同努力，争取高二还能在一起！好，接下来，大家先上台来介绍下自己吧，有什么兴趣爱好也来分享下，下面一号先来吧”

      “大家好，我叫陈阳阳，很高兴来到10班.”

      “大家好，我叫郭峻岭，我没什么兴趣爱好。。。。”

      ......

      “很好，看来大家的精神面貌很不错，接下来我们出去排个队吧，先按大小个排一下，一会进来按这个顺序分桌，明天军训也按这个顺序来战队！”

     

       不出意外的，布布被分在了第一排，由于男女都有，结果，他右边是个小女生。问了问她叫“點點”当时留着条辫子，看起来绝对的温柔老实，乖乖女的形象，说话都小声小语的。班上大部分女生都是这种类型的女生。而布布的同桌就是他宿舍那个阴冰，小个子，天天和女生吹牛，宣扬初中时自己的泡妞大法。“妈的，那点破事儿，还是追求失败的糗事，怎么总和别人说呢，这小子是不是脑子有病啊？！”小布布观察了2天，也就和他离得远了。连话都不多说。

     

      话说布布这个半大小子，绝对的小乡村出来的，内向的很。平时除了死党，也没啥能和女生接触到的。毕竟是同桌，时间长了，也就熟悉了，说哈也不至于那么害羞了。于是乎，在一个大课间，由于刚上完大黑眼睛班主任的物理课，闲着也没啥事，就问點點，黑板上那個向量怎么求值。这个妞儿，就真的在一张报纸上画图讲解啊。布布这货就看着答案，说：“不是吧，人家不是这么说的，你看着答案。”“想考第一名吗？想变聪明吗？想成为尖子生吗？不敢想象？！有了《尖子生》，这一切将成为现实！.....”这货开始读答案后的广告。。 结果“點點”那妞嘿嘿的笑了。虽然还是那么没有底气的笑....

     

      时光飞逝，很快就迎来了高中第一次考试，虽然是月考，不过毕竟是第一次，一个月浑浑噩噩，能学会啥？会的没多点，不过还好，布布考得还不错，比入学成绩好一些。而他的死党大建，考的很不好，比入学时差的太远，班主任直接把他调到了前排，呵呵，这俩货总算混到了同桌的位置。这样一来，就不怕生活闲出个鸟了。

     

      每个班都有几个不学好的小子和姑娘，很明显的，10 班也不例外。有一姑娘就假以名讳“王萌”吧，还有个小子叫“张旭”，不知怎么这么早熟呢？刚没多久就搞到一起去了，每天晚上绝对是最后离开教室的。至于没人的时候，他们做了什么？这个反正平时有个课间他们在教室公共场合都亲吻。

      “喂！听说了没？”

      “什么？”

      “听说昨天晚上，张旭和王萌晚上没回宿舍啊！”

      “真的假的？”

      “这个，应该是真的吧！听有人说晚上出来路过教室门前听到了**声音。”

      “我擦，这么high，高中生就做这些事...”

      "就是！世风日下啊！像我这么纯洁的孩纸真是越来越少了。。。"

      “滚！就你?闲着没事就拿借来的p4在多媒体上考片看。。谁不知道你那点事啊..”

      "......"

     

      总算熬到下了晚课，布布拍拍大建的肩膀，“走你！” 这俩踱着清闲的步子，走到了书店里，看了又看，集资买了本《鬼吹灯》。奶奶的，新华书店怎么没有那大厚本的书呢？有名的唐家三少，番茄的经典大作都没有，买这个凑合着看看。晚上回去了，吹会牛就到了睡觉点。布布躺下盖起被子准备欣赏了,拿出手电筒，看了看，越看越心惊，这作者想象力还真是丰富啊！墓地的事情怎么这么清楚啊，就像身临其境的感受一样，那些景象像过电影一样进入了布布的脑海...伴随着情节的深入，总算越来越困倦，进入了梦乡....

     

               

      周边全是黑暗暗的，连一丝光亮都没有，布布手里不知在哪里来的火柴，点了一根，发现地上有个半截的蜡烛，点了发现眼前就是个墓穴啊！顿时吓了一身冷汗，怎么这是小说的景象吗？好奇心的驱使下 ，他还是硬着头皮走了进去。

     

      除了漆黑以外，还有蛐蛐的叫声，他小心翼翼的往里面走去，一段狭长的圆洞路过后，总算看到点实物,他发现了一个菱形的门！没错！是菱形的，还是四半不同颜色的组成花色门。这个...布布按照平常在电视看到的办法，网门的右侧找去，沿着这道墙走去，发现除了凹凸不平的墙坑以外，坑里都填满了一个数字，还有少数是类似音乐符号的东东。这时候突然传来了一些细微的声音，像毒蛇吐信子那样，丝丝的，然后更让人意想不到的事情发生了：那些墙坑有节奏的跳动了起来，伴随着彩色的颜色，形成了一段乐曲。然后映射到墙上，形成了一个数字。

    

      他略微心思了一下，就发现这个是菱形边长度和面积的关系比例。于是按照长度值和面积的数值分别敲击在墙坑里，这时候，那种丝丝的声音愈发强烈了！敲击一下，音符就响一下！不断跳跃的音乐和颜色汇成了一句话。很显然这不是现代语言，根本听不懂说的啥？紧接着，门里面仿佛有了感应，这道门以细胞分裂的形态散到了旁边。再然后一股意识传到了布布的大脑中！传来了一句话。显然也不是他能听懂的话，不过意识里立时有个弹出框显示出了汉字！布布惊呆了，怎么会有这种事？而且还发生在自己身上，这肯定是个梦境！

   

      “你是怎么进来这的？”，意识弹出框显示信息！。

      “我也不知道..”他脑中想着这句话，然后顺嘴说了出来，发现意识弹出框变成了这句话。

      “不知道？你年方16，能进来这个地方，也算是难得的仅了”。

      “这话怎么说？”

      “2年以前，也有一个小子进入了这里！”，顿了下，接着说道：“不过，他对声音的天赋实在是太一般，完全是靠想象力进入的这里！”，“恐怕你不会想到，他并没有通过测试！梦界月神只是强制加了译符到他的意识里，以便他能听懂梦界语言。他也算个有缘之人，月神给他讲了梦界、人界、鬼界的起源还有当年那些经历。哦对，他的名字翻译成人界语言称为；‘张牧野’”！

      “额，那不是.......”,布布绝对震惊到了极点！，那不是鬼吹灯作者“天下霸唱”吗？，这也太扯了吧？这种狗血的事情怎么能发生在“我”身上！

    

      “好了，现在开始测试啦。”忽明忽暗的显现了一个身形出来，隐隐约约能看到一个瘦小的带着个魔术师尖帽子的，衣服却是道士的打扮的人。但见他的左手一挥，那扇菱形的门却像破碎的玻璃渣组合在一起那样恢复了原样。接着四周的墙壁上爬来了一堆堆的蜘蛛，以V字形爬了开来，形成了一些字符，范围越缩越小。布布看着这些字符，大。脑飞速旋转着。就在毒蜘蛛刚要出碰到他的身体时，布布几乎是下意识的念出了这些音符，就是进这道门之前他听过的一段咒语！

    

      这些蜘蛛立刻化成灰烬散到地上，顷刻间混入泥土中！头顶一道道紫光连接在一起，闪现出一个紫色女神来，淡淡的对布布说道：“天赋不错，听一遍就能记住从没学过的语言和声音，并吟唱出来！你很不错，能来到我梦界，也算个有缘之人。”说完，也没理会布布的想法，伸出修长的手臂，对着布布的手臂一点，一只漂亮、梦幻的蝴蝶印在了上面。

     

      “你是来到我梦界的第二人，但是天赋正好,第一人只是想象力很不错，天赋极其一般，因而只是给他讲了些3界的故事，以便衰落下去连三界的传说都失传。”顿了顿，“从今天起，你是我梦界的传人，宣我意志，将梦界发扬光大！你不仅是梦界的传人，更是梦界在人间的代言人！你将寻找有缘之人，适当加以辅助，拉入梦界，为我梦界效力！”

     

      “叮铃铃.....”

     

 

       一声铃响，伴随着“起来！不愿做奴隶的人们......”的汹涌国歌，将布布拉回了现实。不过昨晚上的梦中场景历历在目！而他一看左臂，那漂亮的紫色蝴蝶就在那，不过不像梦中那样闪闪发光了。布布愣在了那里，衣服也忘了穿。大建胳膊上甩着水珠走了过来，推了布布一下：“楞啥呢，快穿衣服走啊！一会迟到了，跑操还得罚站！”“哦哦”他穿上衣服，神不守舍的跑了出去。。