

title: "蛇先生×小仓鼠"
date: 2016-05-23  23:46:49
tags: [碎碎念]
categories: 碎碎念
---


## 蛇先生×小仓鼠

### 1.蛇先生是动物园的蛇先生。

小仓鼠是动物园里蛇先生的晚餐。
“蛇先生！你打算吃我吗！”
“……”
“蛇先生！你确定不先洗洗吗！”
“……”
“蛇先生！！你吃东西不拔毛吗！！”
“……”
“蛇先生！不拔毛的话……”
“闭嘴！再吵我就真的吃了你！”

### 2.反正蛇先生还是动物园里的蛇先生。

小仓鼠却变成了蛇先生的储备粮。
“蛇先生！今天你饿了吗！”
“……”
“蛇先生！！那你现在饿吗！”
“……”
“蛇先生！你吃不吃玉米粒啊！”
“……”
“蛇先生！你……”
蛇先生张开蛇嘴，吐出蛇信子，露出凶煞的表情。
“……蛇先生你终于肯吃我了吗？”
“……”
“那你拔毛吗！”
“滚。”
蛇先生一个扫尾把小仓鼠咕噜咕噜滚走了。

### 3.蛇先生成了动物园第一条不吃仓鼠的蛇。

小仓鼠成了动物园最著名的仓鼠。
蛇先生用尾尖点点仓鼠鼓鼓的腮帮子。
“这个是什么？”
“这似窝的粮似！！”
蛇先生用力戳了戳。
“很疼的！！！！！”
蛇先生张开嘴，“你还敢吼我。”
小仓鼠不舍的捂住腮帮子。
“…那你可以等我吃完再吃我吗？”
蛇先生收回蛇信子，溜去一边儿睡觉去了。
“好吧。”

### 4.蛇先生是动物园中最不缺肉的蛇。

小仓鼠是动物园中长肉最快的仓鼠。
“你怎么这么胖了？”
“…因为没有跑轮！”
蛇先生将小仓鼠扫到自己身上。
“跑吧。”
“蛇先生你身上好滑！！！！”
“闭嘴，再不跑我吃了你。”
“蛇先生你身上好凉！！”
“闭嘴，再啰嗦我就吃了你。”
“蛇先生你身上还有花纹！！！”
“闭嘴！再多嘴我就……”
“蛇先生你身上一点儿毛都没有！！”
蛇先生很挫败。
为什么这招不管用了呢？

### 5.蛇先生是动物园中最不怕热的蛇。

小仓鼠是动物园中最奄奄一息的仓鼠。
“好热好热好热好热！！！”
“……”
“真的好热！！！”
“……”
“以前仓鼠窝还有纳凉板呢！！！”
“……”
“为什么蛇先生就没有呢！！”
“……”
“蛇先生你不热吗！！”
“你想说什么？”
“……我可以躺在你身上睡一觉吗？”
“……”
“蛇先生身上特别凉快的！！！”
“……”
“还滑滑的！！”
“……”
“还……”
“闭嘴，上来，吵醒我你就死定了。”
于是小仓鼠欢快的跑到蛇先生身上睡觉去了。
饲养员送食时，看到盘着蛇身休息的蛇先生，身上还有个四只爪子平爬的小东西。
“……那是什么？”
“是仓鼠。”
“它怎么不吃了？”
“……大概是……恋爱了。”

### 6.蛇先生是动物园中最奇葩的蛇。

小仓鼠是动物园中最幸福的仓鼠。
饲养员惊奇。
游客也很惊奇。
“哇！！你看！那条蛇不吃仓鼠！”
“原来真的不吃！”
“叽叽喳喳喳喳叽叽……”
小仓鼠抬头问问蛇先生。
“蛇先生蛇先生他们在看什么！！”
“看你，和我。”
“啊！为什么！！”
“因为我们相处的很愉快。”
小仓鼠噗嗤噗嗤的爬上蛇先生身上，抱着蛇先生后脑狠狠亲了一口。
“当然要愉快！！！”
“…给我滚下去。”
“哇！妈妈！你看那条蛇不仅不吃仓鼠！还会脸红啊！！！”

小仓鼠到现在都不懂为什么蛇先生一直不吃自己。
“蛇先生！！蛇先生！！”
“……”
“你为什么不吃我啊！！”
“嫌脏。”
“我每天都有口水浴的！！！”
“嫌腻。”
“我每天都有在你身上锻炼的！！！”
“嫌小。”
“你看你看我都胖了一圈儿了！！！”
“……”

蛇先生的窝里，每天小仓鼠都会这么问它。
然而，蛇先生依旧不会吃它。

真是个美好的动物园。

真是个美好的蛇先生，和小仓鼠。