title: "陌生的善意和欺骗"
date: 2010-10-31 22:43:39
tags: 思维
categories: 随笔
---
迈着疲乏的步伐，又像机器人一样走到拉面那里去了。要过之后，又被那位姐姐叫了回去，说是我们多给了五角钱，退还给了我们，在那瞬间我就被感动了，这还真是来到秦皇岛的第一次。主要是来到这里后，被这里的商人骗惨了，这里做生意的真可以说是精明到了极点，没有什麽昧心的钱他们是不赚的呢。那个姐姐长得很面善，人还真的很善意。但有的人长得很面善，却是外表之后很有一套让人气愤的心机。
> 
<!--more-->


就像上次我回衡水，到了火车站以后，已经很晚了，眼见着没有了倒车的公交车，我正在那里找呢，这是一个和颜悦色，很和蔼可亲与面善的大阿叔，过来了，与我攀谈起来，说是在等他弟弟，那时也就5：40吧，他说的八点才恁个等到他的弟弟。
他问道：“小子，你是哪的?"
“我是徐口的，你知道李村吗，那是挨着的。”我说。
“那怎么不知道，我是大麻森的，经常去那里。”他和我攀起了老乡。
“现在时间好早，我送你回去吧，送你到开发区，你再倒车，对吧小子。”他用一口憨厚的乡音和我聊着。
“要是别人，他给我多少钱我也不能带他 ，咱是老乡，这些就不谈了......”后面说了一些让人反胃的话，到这时候我还以为他是开出租车的呢.。
“走吧。”他领着我走到哪里去了，一看就一个破摩托 ，这是我知道哦啊他是骑摩托来接他弟弟的。
上去后他就说一些家乡的事情，什么他们大麻森的土地全被开发区占了，去盖一些大楼，只给一些微薄的补贴等等废话，我对这些没甚么兴趣。随后他就又说你几点到开发区不会误点啊，我说记得不错的话应该是六点吧。
当开到20公里时，他问：“小子，这有25公里的路程，你给我多少钱啊？”  ，我想，你终于到了正题了，“咱们是老乡，要不这麽大冷的天你给我多少钱我也不会带你呀，是吧小子？”   
“是是是...”，我极其不耐烦的答复着，我想这人这懡面善怎麽这样啊，真是虚伪的可以。
我问他：“你等你弟弟怎莫会在刚才我遇见你的那里呀？”
“噢，刚才我和那些司机聊天来着，怎懡你还怀疑我啊？这麽远你从城市回家我还逗着你玩吗？"我看出他的脸色明显有一些变化。
“以前我是当兵的，在部队里我还是挺有号召力的。”我真没甚么心情听他吹牛。所以用一种无所谓的口气对他说：“没事，就算...我也没事，咱是练过的人。”
“你练过武呀？”他问，我说：“练过好几年呢，洪拳，三五长拳，跆拳道，都学过。”吹牛谁不会呢，是吧。
“小子，你给我多少钱啊，这25公里呢，现在有很多开出租车的都不在市里开了，直接从衡水到武强，一次一百元呢！”
“那你说吧，你说多少钱吧？”，真的，我早就受不了了，不耐烦散了。
“当然是你说了，咱们老乡吗，是吧小子......”哎，真是虚伪的恶心。
。。。。。
目的地终于到了啊，我给了他20元钱，他说：“小子，这嬷远我送你过来，再添点.....，要不还给你你吧，咱老乡争论这些不好，真的又给我了。"
 
我又掏出了10元，我说：“大叔，就这些了，您要是还不满意，咱的老乡情谊就到了这里了，我就真走了，可一点也不给您了啊。”
他慌忙抄了过去，小子，要是没车，去那找我啊。说完，他指着一栋居民楼说：“看到没有，我现在就住在那里，有事就去找我啊。”
我无语的应答着他。坐出租车也就15元搞定吧.....
现实生活就是这样，我原本以为生活在陌生大都市里，是不会有什么善意和美的，原来我错了，生活还是充满希望的。有的人长着善意的面孔，心里却虚伪得像岳不群；有的人长着善意的面孔，心里名副其实充满善意；还有的人，虽然面孔冰冷，心里却是非常之热情。
生活在尘世，经历了和见识了这些陌生的善意和欺骗，虽然都是体现在对金钱的态度上，却反映出了浮世的现况，所以在这里留下一墨尘世的走笔。
- 记于2010-10-31 